### HTTP

- http协议：全称超文本协议传输
- 工作流程：首先客户机与服务器需要建立连接。只要单击某个超级链接，HTTP的工作开始。
    1. 收线客户机与服务器需要建立连接，只要单击某个超级连接，http的工作开始
    2. 建立连接后，客户机发送一个请求给服务器，请求方式的格式为：统一资源标识符（URL）、协议版本号、后边是MIME信息包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容。
    3. 服务器接到请求后，给与相应的相应信息，其格式为一个状态行，包括信息的协议版本号、一个成功或错误的代码，后边是MIME信息包括服务器信息、实体信息和可能的内容。
    4. 客户端接收服务器所返回的信息通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户机与服务器断开链接。
- 常用的HTTP方法
    - GET：用于请求访问已经被URL（统一资源标识符）识别的资源，可以通过URL传参给服务器。
    - POST：用于传输信息给服务器，主要功能与Get方法类似，但一般推荐POST方式。
    - PUT：传输文件，报文主体包含文件内容，保存到对应URL位置。
    - DELET：删除文件，与PUT方法相反，删除对应URL位置的文件。
    - HEAD：获取报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证URL是否有效。
    - OPTIONS：查询相应URL支持的HTTP方法。
- HTTP相关的状态码
    - 1xx: 提示信息--表示请求已接收，继续处理
    - 2xx：成功--表示请求已被成功接收
    - 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
    - 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
    - 5xx：服务器错误--服务器未能实现合法的请求


#### 请求报文：
- 请求行（GET/HTTP/1.1）
    - 包含：http方法、页面地址、http协议、版本
- 请求头
    - key、value值来告诉服务端要那些内容，注意哪些类型
- 空行
    - 当遇到空行就知道不在是请求头部分了，就该当请求体来解析了
- 请求体
#### 响应报文：
- 状态行（HTTP/1.1 200OK--http状态码）
- 响应头 
    - key、value值来告诉服务端要那些内容，注意哪些类型
- 空行
- 响应体
    - 比如：给的html文档就是响应体部分


#### POST和GET的区别
1. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求
2. GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以
3. GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置
4. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式
5. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留
    - 想把参数留在浏览器历史记录里用GET，做业务开发的时候为了防止crsf攻击，公司里都把GET请求改成POST，
    - 如果业务需要把参数留在浏览器历史记录中记得把POST改成GET;
6. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的(2kb)，而POST没有限制
    - 如果用的是GET请求，拼接的url不要太长，否则会被浏览器截断，因为http协议对这个长度是有限制的，
    - 发不出去，导致截断这种情况，一旦被截断，你的服务器拿不到正确的地址。
7. 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制
8. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息
9. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中




#### 从输入URL到页面加载发生了什么?
- 总体来说分为以下几个过程:
* DNS解析
* TCP连接
* 发送HTTP请求
* 服务器处理请求并返回HTTP报文
* 浏览器解析渲染页面
* 连接结束

```
所以访问一个网页的流程是这样的：
http://www.baidu.com
1、通过域名查询DNS系统找到IP地址
2、通过IP地址找到百度的服务器
3、通过80端口找到百度服务器上的应用程序Apache或者nginx等
4、服务器返回网页内容，
5、浏览器把内容渲染成页面
```


#### wamp
- 配置说明